---
title: "GIT 环境安装"
subtitle: "个人装机配置使用，他人仅供参考"
layout: post
author: "youngflysky"
date: 2025-05-3 21:36:51
header-style: text
catalog: true
tags:
- Tec
- Git
---

>- [常用软件下载地址 ](https://youngflysky.fun/2022/05/27/%E5%B8%B8%E7%94%A8%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E4%B8%8B%E8%BD%BD%E5%9C%B0%E5%9D%80/)

---



---

# Git-ssh 配置与使用

> [Git 下载地址](https://git-scm.com/downloads)

1. 设置Git的user name和email：(如果是第一次的话)

   ```cpp
   git config --global user.name "youngflysky"
   git config --global user.email "lishuliang3125@gmail.com"
   ```

2. 生成密钥

   ```cpp
    ssh-keygen -t rsa -C "lishuliang3125@gmail.com"
   ```

   连续3个回车。如果不需要密码的话。
   最后得到了两个文件：`id_rsa`和`id_rsa.pub`。

   如果不是第一次，就选择`overwrite`.

3. 添加公钥到远程仓库（github）

   再打开github，进入[Git-SSH](https://github.com/settings/keys)： Settings -- SSH and GPG keys

   添加本地生成的ssh秘钥，选择New SSH key（这里已经配置了一个key，如果是未配置秘钥的用户，这里是空的）：

   然后用文本工具打开之前生成的　　<strong style="color:#ff0000;">id_rsa.pub</strong>　　文件，把内容拷贝到key下面的输入框，并为这个key定义一个名称（通常用来区分不同主机），然后保存。
   
4. 测试是否配置成功

   用ssh链接git：
   
   ```c++
   ssh -T git@github.com
   ```
   
   **注意是git@github.com，不是邮箱。**
   
   然后会提示你：
   The authenticity of host ‘github.com (13.229.188.59)’ can’t be established.
   RSA key fingerprint is SHA256:nThbg6kXUp…
   Are you sure you want to continue connecting (yes/no/[fingerprint])?
   输入yes，回车
   
   警告完了，如果你能看到如下提示，那你已经成功设置SSH密钥。
   **Hi “用户名”! You’ve successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.**
   
   5.删除Git右键菜单：
   
   1. 打开注册表，找到
   
      ```c++
      HKEY_CLASSES_ROOT\Directory\Background\shell
      ```
   
      删除 git_gui 和git_shell 两个项
   
   2. Directory路径里寻找shell并进入，同样删除 git_gui 和git_shell 两个项。

---

# 小乌龟-ssh配置

>  [小乌龟下载地址](https://tortoisegit.org/download/)

1. 使用PuTTYgen来生成公钥（Public Key）,私钥（Private Key）和PuttyKey。
   - 在开始菜单中找到PuTTYgen，并打开
   - 点击生成，然后在Key区域随意移动鼠标，直到Key生成完毕
   - 将公钥复制下来，如果要保存，可以点击Save public key把它保存起来，这里一定**不要关闭**PuTTYgen工具，因为一会还要用私钥
   - 进入 [Git-SSH](https://github.com/settings/keys)，并点击New SSH key，输入名称，并粘贴刚才复制的公钥，然后再点击Add SSH key进行添加
   - 回到刚才的PuTTYgen工具，点击Save private key，进行保存，如果要使用密码保护，可以在红框处输入密码。不输入密码的话，会弹出一个提示，确认是不是不要密码保护，点Yes就可以保存了。
   - TortoiseGit会自动帮你填充好相应的地址和目录，注意选择刚才保存的Putty Key。   

<br/>

